A Comunicação Não Violenta (CNV) é uma abordagem de comunicação baseada em empatia, compreensão e respeito mútuo. Ela busca promover a conexão humana e resolver conflitos por meio de uma comunicação mais saudável e construtiva. A CNV envolve a expressão de sentimentos e necessidades, incentivando a escuta ativa e empática. O objetivo é compreender o ponto de vista das outras pessoas e considerar diferentes perspectivas. Através da prática da CNV, evitamos linguagem violenta, como críticas, julgamentos e ameaças, e focamos em observar os fatos, expressar sentimentos, identificar necessidades e fazer pedidos concretos. A CNV nos ajuda a desenvolver relações mais colaborativas, empáticas e harmoniosas, tanto em níveis pessoais como profissionais.